Инструкция [ENV](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#env) позволяет задавать постоянные переменные среды, которые будут доступны в контейнере во время его выполнения. В примере после создания контейнера можно пользоваться переменной `ADMIN`.  

Инструкция `ENV` хорошо подходит для задания констант. Если вы используете некое значение в Dockerfile несколько раз, скажем, при описании команд, выполняющихся в контейнере, и подозреваете, что, возможно, вам когда-нибудь придётся сменить его на другое, его имеет смысл записать в подобную константу.  
  
Надо отметить, что в файлах Dockerfile часто существуют разные способы решения одних и тех же задач. Что именно использовать — это вопрос, на решение которого влияет стремление к соблюдению принятых в среде Docker методов работы, к обеспечению прозрачности решения и его высокой производительности. Например, инструкции `RUN`, `CMD` и `ENTRYPOINT` служат разным целям, но все они используются для выполнения команд.

```
FROM python:3.7.2-alpine3.8
LABEL maintainer="jeffmshale@gmail.com"
ENV ADMIN="jeff"
RUN apk update && apk upgrade && apk add bash
COPY . ./app
ADD https://raw.githubusercontent.com/discdiver/pachy-vid/master/sample_vids/vid1.mp4 \
/my_app_directory
RUN ["mkdir", "/a_directory"]
CMD ["python", "./my_script.py"]
```
